Espero que a raíz del ultimo vídeo hayamos dejado alguna intuición de por qué, o mejor, de qué se trata la serie de
Maclaurin. Como dije al final del video, la serie de Maclaurin es solo un caso especial
de la serie de Taylor. En el caso de la serie de Maclaurin , nos aproximamos
a la función cuando x es igual a 0. En la serie de Taylor, como veremos en otro video,
se puede elegir arbitrariamente el valor de x, o de f(x), Mejor dicho, se aproxima la función alrededor de ese valor.
Dicho esto, vamos a concentrarnos en Maclaurin, porque hasta cierto punto es un poco más simple,
y por sí misma nos puede llevar a algunas conclusiones muy profundas sobre las matemáticas,
que en realidad es a donde trato de llegar.
Así que vamos a llevar la serie Maclaurin con algunas funciones interesantes.
Voy a manejar funciones para las que es bien fácil tomar las derivadas. Se puede
continuar tomando las derivadas una y otra y otra y otra y otra vez.
Tomemos la serie de Maclaurin del coseno de x, o sea, f(x) = cos (x),
entonces - antes de aplicar la fórmula que dedujimos en el último video,
o al menos la intuimos entonces -
vamos a tomar un montón de derivadas de f (x), para formarnos una idea.
Así, si tomamos la primera derivada, si tomamos la primera derivada, derivada de cos (x) =-sen (x).
Si tomamos la derivada de eso, si tomamos la derivada de eso,
derivada de sen(x) es cos(x), y como era negativa queda -cos(x)
si ahora tomamos la derivada... esta es la tercera derivada de cos (x),
Ahora va a ser seno de x positivo. Y si tomamos otra vez la derivada,
obtenemos cos (x) de nuevo.
Tenemos coseno de x nuevamente. Al derivar otra vez,
vamos en la cuarta derivada, debo usar esta notación
y ya tenemos la idea. Tenemos cos (x) de nuevo.
Recordando lo dicho en el último video, queremos algo diferente - lo que queremos
es la función; queremos las derivadas evaluadas para 0,
así que vamos a evaluarlas. Así, f (0), cos (0) es 1, el coseno de cero es uno.
Ya sea que estemos hablando de cero radianes o cero grados, no importa.
Seno de cero es cero, así que esto es f prima de... f prima de cero, es cero. Y ahora cos (0)
es, de nuevo, uno, pero teníamos el signo negativo, por lo que se convierte en negativo.
Por lo tanto f - la segunda derivada evaluada en cero es negativa.
Tomemos la tercera derivada, la tercera derivada evaluada en cero
así, seno de cero es simplemente cero, y luego la cuarta derivada evaluado en cero.
Coseno de cero es uno. Por lo tanto f prima prima prima en cero, ahora es igual a uno.
Así, ya se ve un patrón interesante aquí - uno, cero, uno negativo, cero, uno
luego vuelve a cero. Luego vamos a uno negativo, cero...
Si aplicamos esto para encontrar la representación de Maclaurin, ¿qué obtenemos?
Déjenme hacer mi mejor esfuerzo en esto. Obtenemos... el polinomio será...
nuestra aproximación polinómica de coseno de x va a ser f (0),
f(0) es uno, y luego tenemos uno más f '(0) por x .
.
Pero como f '(0) es cero, no vamos a tener este término allá. Va a ser
cero por x, que ni siquiera me tomo la molestia de escribirlo; sería este cero
por x. Entonces, ahora f prima prima o segunda derivada, que es uno negativo.
así que voy a escribir negativo - negativo, esto es uno negativo aquí.
Es uno negativo, por x al cuadrado x, por x al cuadrado,
sobre 2 factorial que es simplemente dos.
Voy a escribirlo aquí como dos factorial, para que el patrón se vea más obvio.
Luego vamos al siguiente término, la tercera derivada evaluada en cero...
pero la tercera derivada evaluada en cero es cero, por lo que este término no estará allí tampoco.
Luego vamos a la cuarta derivada; la cuarta derivada evaluada en cero es uno positivo,
por lo que este coeficiente de aquí va a ser un uno, y vamos a tener
uno por x a la cuarta sobre cuatro factorial; así... más x a la cuarta sobre cuatro factorial
y creo que ya se empieza a ver un patrón.
Tenemos cambios en los signos - esto se ve si seguimos adelante.
Pueden verificarlo ustedes mismos si no me creen;
tendremos signo positivo, signo negativo, signo positivo y luego
signo negativo, etc, etc. Esto es, ah, uno por x a la potencia cero.
Luego saltamos uno para x al cuadrado, saltamos uno para x a la cuarta y
si seguimos con esto, tendremos un signo positivo, luego uno negativo,
será x a la sexta sobre seis factorial, después se tiene signo positivo,
x a la octava sobre ocho factorial y ahora se tiene signo negativo,
x a la décima sobre diez factorial y se puede seguir de esta manera.
Al continuar con esta serie, se tendrá la representación polinómica de
coseno de x. Francamente es genial poderlo representar de esta manera.
Es un patrón muy sencillo, para una función trigonométrica.
Nuevamente, vemos que estás matemáticas están todas conectadas. Vamos a ver en los 2 o 3 videos siguientes,
que estas conecciones son mucho más profundas de lo que uno pudiera pensar.